WWW.MY-SUBS.COM
Bienvenue dans la finale
de Survivor : David contre Goliath,
notre 37e saison,
et l'une des plus populaires.
Saluons les joueurs
qui l'ont rendue si plaisante.
Les douloureuses
premières éliminations.
Avant d'avoir vraiment
pris ses marques.
Pat, Jessica, Bi,
Natalia, Natalie et Lyrsa.
De ce côté, notre jury à ce stade :
Elizabeth, John, Dan,
Carl, Gabby et Christian,
éliminé la semaine dernière.
Et, là où est l'argent,
les six derniers :
deux David, Davie et Nick,
quatre Goliath,
Kara, Angelina, Alison et Mike.
Trois d'entre eux
passeront du côté du jury
et trois iront au bout,
avec une chance de gagner.
Nous sommes en direct de Los Angeles,
avec une salle bondée !
On adore les soirs de finale !
Et je veux m'adresser aux parents.
Nous savons qu'il y a école, demain.
Alors, merci de laisser vos enfants
veiller un peu ce soir,
et merci à toutes les familles venues
ici de loin avec leurs enfants !
J'adore ça.
Nous faisons l'émission
pour les familles et aimons
que vous la regardiez ensemble.
Et aux jeunes téléspectateurs
qui rêvent d'être un jour sur l'île :
ça peut arriver.
C'est arrivé à Davie.
Il nous regardait
depuis l'âge de huit ans.
Bon, allons-y !
C'est la finale,
Survivor : David contre Goliath !
Pour notre 37e saison,
20 joueurs
furent séparés en deux tribus.
Vous êtes dans Survivor :
David contre Goliath.
Pendant 35 jours,
cela a été une bataille...
Oh, mon Dieu !
Pour votre sécurité,
nous allons vous évacuer.
... aux alliances
sans cesse redéfinies...
Je dois sortir Christian.
Je veux liquider mon allié numéro un.
... menant à une série de stupéfiantes
éliminations surprises.
La tribu a parlé.
Et à en juger
par le dernier conseil...
Pour moi,
ça va toujours à 100 à l'heure.
... cette bataille ne montre
aucun signe de ralentissement.
À présent, ils ne sont plus que six.
Quatre Goliath.
Kara.
Mike.
Alison
et Angelina.
Et deux David.
Nick
et Davie.
C'est la finale de Survivor :
David contre Goliath.
Survivor David vs. Goliath
Saison 37 - Épisode 13
À grand pouvoir, grandes responsabilités
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie
Synchro : Jack Bauer
Les David ont été sous pression
depuis le début.
Ça les a rendus ingénieux,
ils ont trouvé des idoles de partout.
Mais à l'approche de la fin,
et des idoles ayant été jouées
au dernier conseil,
tout le monde panique, court
sur la plage, cherche des idoles.
Ça roule ?
- Ils cherchent tous ?
- Ouais.
Tout le monde sait
que tout le monde cherche,
mais je la veux pour moi.
C'est une chasse au trésor
avec de gros enjeux. De gros enjeux.
Un million de dollars.
C'est : "Cherche ! Sors de l'abri,
sors du hamac, cherche une idole !"
Je suis sur la sellette.
Ça fait trois conseils de suite
que mon nom est évoqué.
Il y a forcément
une idole dans le coin.
Je la veux. Je veux
avoir la maîtrise de mon destin.
Quelque chose ?
- Rien de ce côté. Et toi ?
- Non.
Tu sues comme un porc !
Oh, mon Dieu !
" Félicitations. Vous avez trouvé
un indice menant à une idole.
Vous devez faire vite.
L'idole est au sommet du rocher
derrière votre puits.
Une échelle est enterrée à vos pieds.
Utilisez-la pour récupérer l'idole.
Bonne chance."
Mercredi !
Oh, mon Dieu ! J'ai trouvé
l'indice menant à l'idole.
Mais elle ne va pas
être simple à trouver.
Quelle taille fait cette échelle ?
Quelle hauteur fait ce rocher ?
D'accord. Il me faut cette échelle.
Assure-toi que personne ne vient.
Évidemment,
cette échelle fait bien 2 mètres 50.
J'imaginais, je ne sais pas,
un escabeau,
mais c'est Survivor
et c'est les six derniers !
Le temps presse.
J'ai donc caché mon échelle
et suis retournée vers le puits
pour reconnaître les lieux.
Où est mon indice ?
Mon Dieu, ne me dites pas
que je l'ai perdu !
Sérieux ?
Je réalise que l'indice
est tombé de mon soutien-gorge
à un moment donné.
Quelle idiote, mais quelle idiote !
C'est tellement amateur !
Perdre son indice ! Sérieusement ?!
J'ai l'impression d'être une novice.
Si je l'ai perdu, je devrais y aller,
car si quelqu'un d'autre trouve
l'indice et l'échelle, c'est plié.
Je suis baisée.
Je dois tracer vers ce rocher
et trouver mon idole, maintenant.
Je regarde autour du puits.
Il y a une énorme paroi rocheuse.
Bon. J'utilise l'échelle,
j'escalade cette paroi
et je vais trouver cette idole.
Aïe ! Mon Dieu,
je suis littéralement coincée ici !
Je crois bien être allée trop loin !
J'ai grimpé trop haut
et me voilà coincée.
J'essaye de redescendre sans encombre
mais c'est une falaise
super raide et...
Je dois redescendre,
trouver l'idole et me tailler !
- Je vais faire une pause.
- Moi aussi, je suis crevé.
Je crois que je vois des choses qui
ne sont pas là à force de chercher.
Donc, pas d'idole là-haut.
Finalement, j'ai tout juste
pu redescendre, j'aurais pu mourir.
J'ai pris l'échelle et l'ai recachée,
juste à temps.
Car de retour au puits,
il y avait des gens.
J'ai dû inventer un truc,
ne pouvant juste dire :
"Eh, je traîne près du puits !"
Ils auraient vu clair dans mon jeu.
Oh, ça va ?
- Oh, non !
- Que s'est-il passé ?
- Je suis désolé.
- J'ai fait une mauvaise chute.
- Sur le dos ?
- Ça fait mal !
- Mon dos !
- Ma pauvre !
Je suis désolé pour toi.
J'ai commencé à pleurer et j'ai dit
que j'étais tombée d'un arbre.
Je suis si contente de vous voir !
Où t'es-tu cognée ?
J'ai cherché leur réconfort.
Alison a regardé
si j'avais des bleus...
Je ne vois rien.
Je suis désolée.
Nick m'a fait un câlin, Davie aussi.
J'ai fait : "Vous restez ? J'ai la tête
qui tourne." C'était du vent !
Heureusement que vous êtes arrivés
car j'étais un peu étourdie.
Je crois qu'ils ont tous marché !
À ce stade, je dois trouver le moyen
de revenir trouver l'idole.
C'est mon idole, rien ne m'arrêtera
tant que quand je ne l'aurai pas.
Par ici, tout le monde !
Bien, venons-en
à l'épreuve d'immunité du jour.
Tout d'abord, Mike,
je dois reprendre le collier.
Merci.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous franchirez
une série d'obstacles.
Puis vous placerez une balle
dans une cible,
libérant des marches-puzzle.
Avec, vous assemblerez un escalier.
Vous foncerez au sommet
où vous résoudrez un puzzle Survivor
de 63 pièces.
- Oh, mon Dieu !
- Ouah !
Le premier à finir gagne l'immunité,
s'assure une place
dans les cinq derniers.
Les perdants : au conseil,
cette aventure unique dans une vie
et la chance de gagner un million
prendront fin pour quelqu'un.
De plus, vous jouez
pour une récompense.
- Vraiment ?
- Cool !
Oui. Le premier à finir dégustera,
sur le camp,
des spaghettis.
Sauce avec ou sans viande.
Pain à l'ail
et du gâteau au dessert.
Voilà !
À ce stade du jeu, toute nourriture
est du carburant pour votre corps.
Et vos réservoirs sont vides.
Prenez place, on va commencer.
Bonne chance !
Bien, on y va.
Pour l'immunité et la récompense.
- Survivants, prêts ?
- Oui !
Go !
Il faut franchir
ces premiers obstacles.
Voilà ce que font 36 jours ici !
Davie et Nick, très rapides.
Mike et Angelina
sont un peu plus lents.
Tout va bien, ce n'est que le début.
Il faut maintenant lancer la balle
et la placer dans la cible
pour libérer vos pièces.
Zut !
Mike tente.
Trop court.
Il faut avoir assez de corde !
Kara libère ses pièces,
elle peut y aller.
Davie attrape les siennes,
il peut y aller.
Ce sont Davie et Kara
qui attaquent leur escalier-puzzle.
Zut !
Tous les autres tentent encore
d'accrocher cette cible.
C'est bon pour Angelina.
Et pour Nick.
Mike y est. Tirez !
Voilà, comme ça !
Alison est maintenant
la dernière joueuse
- à n'avoir pas accroché sa cible.
- Je hais lancer des trucs !
Nick a sa première marche d'escalier.
L'escalier est un puzzle à résoudre.
Il y a une pièce par marche
et il faut aller dans l'ordre.
Première pièce pour Kara.
Nick s'est trompé, il doit repartir.
Première pièce pour Angelina.
Alison se bat toujours
pour être dans le coup.
Première pièce pour Mike.
Kara en amène une troisième.
C'est la bonne.
Et d'une pour Davie.
Alison a accroché sa cible.
C'est bon pour Alison,
la revoilà dans le coup.
Une nouvelle pièce pour Kara.
Elle a pris la tête.
Mike est sur ses talons.
Première pièce pour Alison.
Nick revient avec une deuxième pièce.
C'est la bonne.
Mike arrive. C'est la bonne pour Kara,
et pour Mike.
C'est toujours un face-à-face
entre Kara et Mike,
avec Angelina juste derrière.
Nouvelle pièce pour Davie.
La bonne ? Oui !
36e jour. Tout le monde
se bat pour rester dans le jeu.
Kara accroît son avance.
Voici Angelina. Elle talonne Kara.
Nick se fait distancer.
Nouvelle pièce pour Davie.
Nouvelle pièce pour Mike.
Plus qu'une pour Kara.
Elle sera la première à son puzzle.
Kara a fini.
Kara, qui a l'avantage,
commence déjà
à résoudre ce puzzle de 63 pièces.
Dernière pièce pour Davie, c'est bon.
Il peut attaquer le puzzle.
Angelina revient
avec sa dernière pièce.
Mike a sa dernière pièce,
il peut attaquer le puzzle.
Alison se bat toujours, Nick aussi.
Angelina peut attaquer le puzzle.
Quatre personnes sont au puzzle.
Angelina, Kara, Davie et Mike.
Deux tentent toujours d'arriver ici.
Tout se joue là.
Ce puzzle est un monstre.
Nick franchit
sa dernière marche d'escalier.
Il peut attaquer le puzzle.
Il ne reste qu'Alison.
Elle continue à se battre
pour conserver ses chances,
avec le conseil à l'horizon.
Vous savez ce que vous résolvez.
C'est le logo de la saison.
Il est sur vos bandanas.
Alison est là.
Tout le monde est sur le puzzle.
Alison a beaucoup de temps
à rattraper.
Nick également.
Ce serait une incroyable remontée
si Alison ou Nick réussissait.
Kara mène depuis le début.
Arrivée la première, elle a eu
le plus de temps sur le puzzle.
Angelina est sur ses talons.
Mike est dans le coup.
Nick continue à se battre, pièce
par pièce, pour rester dans le coup.
Si c'est votre spécialité,
ça va s'avérer très utile.
Le puzzle de Kara
commence vraiment à prendre forme.
Kara et Angelina,
côte à côte et au coude-à-coude
dans cette épreuve.
Elles mènent.
Nick a des pièces partout,
mais son puzzle prend forme.
Davie ralentit.
Mike progresse plus.
Et une nouvelle pièce.
Alison ralentit.
Continuez à vous battre,
car vous êtes dans le coup !
Vous avez vos chances !
C'est ce dont vous rêvez,
ce collier !
Au 36e jour, il serait si agréable !
Nick est dans le coup.
Ouah !
Il a repris beaucoup de terrain.
L'un des puzzles les plus disputés
dont je me souvienne !
Quelqu'un va enchaîner les coups
et arracher la victoire !
C'est très serré.
Ce sont Angelina, Kara,
Mike et Nick
qui se disputent l'immunité,
à quelques pièces du but.
Quand vous l'avez, reculez et criez !
Il faut m'en informer !
Kara peine à trouver une autre pièce.
Une autre pour Mike.
Plus que quatre pour Angelina.
Une autre pour Nick.
Il n'en a plus qu'une poignée.
Une autre, et une autre !
Jeff, Jeff, Jeff !
- Nick gagne l'immunité individuelle !
- Ouais, bébé !
Une place assurée
dans les cinq derniers !
Ouah ! Quelle fin d'épreuve !
C'était aussi serré
que ça peut l'être.
- Joli !
- C'était incroyable !
Bravo !
Énorme remontée et victoire de Nick.
Nick, venez ici !
J'en rêvais depuis très longtemps.
Félicitations !
Souriez, ça pourrait être
la photo de mon profil !
Nick, à l'abri au conseil de ce soir.
Vous ne pouvez être éliminé.
Une place assurée dans les 5 derniers.
Vous gagnez aussi la récompense.
Choisissez une personne
pour se joindre à vous.
Seigneur !
Eh bien, vous avez dit qu'il y aurait
des trucs végétariens.
Ça ne m'intéresse guère,
alors Angelina s'en occupera !
- Bien.
- Je m'occuperai de la viande !
Et il ne lui manquait
que quatre pièces.
- Bien. Encore un choix.
- Bon sang !
Ce faisant,
vous emmènerez une personne...
Je suis aussi végétarien !
... et trois personnes
resteront sur le camp.
Que se passe-t-il ? Certains plaident
leur cause. Davie, vous parlez seul.
Je dis qu'il n'a pas à me choisir.
Il l'a fait à la visite des proches.
- Tu ne me dois rien.
- D'accord.
J'apprécie que tu dises ça, Davie.
Dans ce cas, je choisis Mike.
Désolé, vous autres.
- Mike, venez ici !
- C'est ma bande de Jabeni, alors...
- Jabeni !
- Merci !
Alison.
Cela devient une histoire banale.
À nouveau pas choisie.
Vous savez, j'arrache chaque pas
que je fais dans ce jeu et...
J'ai très faim, ils le savent tous,
je suis un sac d'os.
Mais je suis encore là,
donc je souris encore.
Voilà ce qui va se passer.
Nick.
Sur le camp, Angelina, Mike et vous
dégusterez des spaghettis,
à la viande et végétariens,
du pain à l'ail, du gâteau, du vin.
Alison, Kara, Davie : rien pour vous.
Et ne perdons pas de vue
le conseil de ce soir
où l'un de vous cinq sera éliminé.
- Ce ne sera pas vous. Bravo.
- Merci.
Prenez vos affaires, repartez.
C'était terrible de perdre
et de ne pas aller à la récompense,
car je suis celle qui reste derrière
à chaque fois.
Seigneur, c'est dur
d'être constamment entre deux feux !
Mon Dieu !
C'est splendide !
J'arrive à la récompense,
et où est-on ? Au puits, bien sûr !
Je sais que l'idole est à proximité
et j'ai perdu mon indice,
donc je peine
à me rappeler les détails,
je ne sais plus exactement
où elle est.
À ce stade,
je pense à peine à la nourriture.
Pile poil
ce qu'a prescrit le médecin !
Les gars, il faut trinquer !
- Oh ouais, bébé !
- La vie est belle !
- Santé !
Santé ! Santé au riz !
Je suis sûr qu'ils planifient
notre perte, mais bon...
J'ai envie de croire que Nick
est en train de me soutenir, mais...
- Ce truc entre Jabeni, c'est flippant.
- Flippant.
J'espère que c'est Alison
qui va partir.
Mais je suis aussi vulnérable.
Je n'ai pas d'idole,
mais au moins, j'ai Nick dans ce jeu,
dont je peux maintenant dire
que je lui fais confiance.
On sait
qu'on se protège l'un l'autre.
Je les entends rire jusqu'ici !
Je vous adore, les gars !
Vous êtes mes frères
et nous partons en guerre.
On peut d'abord manger du gâteau ?
On est ensemble depuis Jabeni.
Je veux aller au bout avec vous.
Pas car je crois pouvoir vous battre,
mais car on a joué différemment
et qu'on a tous une chance.
- J'approuve.
- Vu ? On sera les trois en finale.
On part de cette idée.
Ça veut dire Alison en premier,
de mon point de vue.
J'avais la même idée.
Ça pourrait donc être
le coup de grâce pour Alison !
Si ça ne tenait qu'à moi, je crois...
Je sortirais Davie.
Je le vois clairement vainqueur
s'il arrive en finale.
Il n'aurait pas tant de votes que ça.
Il pourrait.
- Je tiens vraiment à sortir Alison.
- D'accord.
- Sortir Alison, ça me va.
- Ouais.
Là, je suis resté ferme.
Je veux sortir Alison depuis
une éternité, ça doit être elle.
Davie doit rester.
On est un binôme solide.
Et je ne peux pas être le seul David
parmi cinq personnes.
Car si demain je n'ai pas ce truc
et que je suis le seul David,
je pourrais sauter.
Bon. Je vous ai donné ma parole,
je m'y tiens.
Oui. Ce sera Alison,
sauf si elle joue une idole.
Elle pourrait l'avoir.
J'en doute.
Et toi ?
Bon, j'ai un truc à vous dire.
Ça reste entre nous. Promettez-le.
- J'ai trouvé l'indice ce matin.
- Vraiment ?
- Bien !
Avec, j'ai trouvé une échelle.
Ça disait qu'elle était
dans le rocher derrière le puits.
Je suis allée tout en haut
et j'étais coincée.
J'aurais pu glisser et tomber.
J'aurais pu mourir, ce matin,
en cherchant une idole.
J'ai besoin de vos cerveaux.
Et, s'il vous plaît,
c'est entre nous.
- Personne d'autre.
- Bien sûr ! Pas un mot.
Considérant la grande échelle
et la perte de l'indice,
je reconnais avoir besoin
d'un peu d'aide de mes amis.
J'ai besoin de vous. Désolée
de vous arracher à la bouffe.
- Quoi ?
- Venez.
J'arrive, une seconde !
Je vous montre l'échelle. Mike !
C'est comme un job,
je dois toujours faire un truc.
On est passé à l'action
et on s'est réparti les tâches.
L'indice doit être dans le sable.
- Je le trouverai.
- Merci.
Indice ! Où est l'indice ?
C'est sûrement à la cime des arbres.
J'exploite la main-d'oeuvre
pour trouver mon idole.
Trouver l'indice.
Pas besoin d'échelle pour grimper là.
Mon Dieu ! Ces épines sont...
Aïe, aïe !
Aïe !
Saloperie !
Finissons-en, terminons ce boulot !
- Quels idiots !
- Tu l'as trouvé ?
C'est en haut de la paroi,
derrière le puits.
- Allons-y !
- C'est là, derrière cette pierre.
Je parie que c'est là.
Attends, je peux le faire ?
Tu me la tiens ?
Bonne chance.
- Stabilise-la !
- C'est ça ?
Bien.
Super !
Bien vu !
Jabeni !
Mon Dieu !
C'était un effort collectif.
Je n'aurais pas pu le faire
sans vous.
C'est rare
que des femmes trouvent des idoles.
J'en avais donc fait
un but personnel.
J'étais sans voix en la trouvant.
"Félicitations !"
Avoir trouvé une idole
avec mes deux plus proches alliés
a encore renforcé
leurs liens avec moi.
Les gars.
On ne doit en parler à personne.
On doit planquer l'échelle.
Et ils sont aux anges,
vraiment soulagés
qu'Alison ne l'ait pas.
Cette idole, c'est tout.
Coucou !
- Bienvenue !
- Alors, ce pain à l'ail ?
Je suis bien consciente que si je ne
renverse pas la situation aujourd'hui,
je pourrais très bien partir.
Asseyons-nous là, à l'ombre.
Angelina et moi,
on a une histoire commune.
Et je sais qu'elle veut me sortir.
Survivre aujourd'hui
est ma plus grande tâche à ce jour.
Qu'as-tu en tête ?
Davie.
Car tant qu'il est dans le jeu,
- personne ne peut gagner.
- Euh...
Je serai franche avec toi.
- Je peux faire pencher la balance.
- Je le sais.
J'ai plus ou moins contrôlé
les deux-trois derniers votes.
Je comprends.
Et je ne veux pas dire
comme une mafieuse.
J'ai le pouvoir en mains.
J'ai travaillé très dur
pour être dans cette position
et il est enfin temps
de se débarrasser d'Alison.
C'est...
Je pourrais partir, aujourd'hui.
- Je le sais.
- Ouais.
À ce stade, finies les mondanités.
Je me sens un peu
comme une cheffe mafieuse, là !
Elle m'a fait du tort auparavant.
Je suis impatiente
de me venger d'Alison.
Ça l'obsède. Ça fait une éternité
qu'elle veut sortir Alison.
Déjà la dernière fois.
Alison l'obsède.
Nick aussi veut la sortir.
Pour moi, c'est une erreur,
on devrait sortir Davie.
- Maintenant.
- Ouais.
Mais ne dis rien à Nick.
À la récompense, Nick et Angelina
étaient assez fermes :
"Aujourd'hui, on sort Alison."
Et je leur ai promis
qu'on allait le faire.
Mais je n'arrive pas
à lâcher l'affaire.
Je ne veux pas garder Davie,
c'est une bête.
Davie, dehors !
Ce qui est marrant,
c'est que Davie a fini fort.
- Alison était dernière, à l'épreuve.
- Exactement.
- Allez, sortons Davie !
- Je suis d'accord.
Mike a organisé
toutes ces éliminations surprises.
Là, il pense que Davie
ferait une bonne prochaine cible.
Bingo ! C'est ce que je veux !
Le jeu de Davie est impressionnant.
Il ne peut pas rester.
- Devrais-je m'inquiéter ?
- Je ne pense pas.
C'est Alison.
Espérons qu'ils ne te mentent pas
parce qu'on est très proche.
Je pense que Nick votera pour toi.
Mais il nous faut juste Angelina.
Tout dépend d'elle.
Angelina a un sacré égo.
C'est une Goliath.
Plus je lui fais croire
que c'est sa décision,
plus j'ai de chances qu'elle fasse
ce dont j'ai besoin.
Je me suis retenu
de le dire tout à l'heure,
mais pour moi, Alison
est moins un problème que Davie.
Son histoire,
ses actions, sa relation avec Nick,
c'est bien plus dangereux pour nous.
- Et c'est inquiétant.
- J'ai besoin qu'Alison dégage.
- Je me méfie...
- Moi, de lui.
Et moi des deux.
Réfléchirais-tu, au moins,
à éliminer Davie avec Kara et moi ?
Oh, mon Dieu !
Ce conseil dépendra entièrement
de si je suis parvenu
à convaincre Angelina.
Je suis vraiment partagée, Mike.
Vraiment partagée. Je sais
que Davie est dangereux aussi.
Si tu ne veux vraiment pas
le faire...
Je ne veux évidemment pas
d'une égalité.
Garder Alison
serait bien meilleur pour mon jeu.
Mais ma situation est périlleuse.
Angelina et Nick
veulent tous deux sortir Alison.
Et je leur ai promis
de voter Alison ce soir.
Alison part ce soir.
Mais Nick et Davie
sont potes depuis le début.
Je veux les séparer.
Je préférerais avoir Davie dehors
et Nick rien qu'à moi.
Ça va être délicat, la fin du jeu
ne sera pas une promenade de santé.
Voici maintenant les membres du jury.
Elizabeth,
John,
Dan,
Alec,
Carl,
Gabby
et Christian,
éliminé au dernier conseil.
Commençons
par l'épreuve d'immunité du jour.
L'une des fins les plus serrées
depuis longtemps.
À un moment,
tout le monde avait sa chance.
Au final, Nick l'emporte.
Nick. Qu'est-ce que ça fait,
au 36e jour,
de remporter cette victoire ?
Je sautillais de joie quand
j'ai enfin vu les 63 pièces placées.
C'était le moment le plus agréable
de ces 36 jours.
Angelina. À l'autre bout du spectre,
de retour au camp,
y avait-il des gens se sentant
menacés, des noms évoqués ?
Oui, je crois
que beaucoup de noms l'ont été.
Des noms ont été évoqués
à notre table et sur le camp.
Alison, vous secouiez la tête.
Pour moi,
deux noms ont dû être évoqués.
Le mien et celui de Davie.
Davie, vous acquiescez.
D'accord avec ça ?
Oui, Jeff.
Au dernier conseil, Alison et moi
avons été les deux seuls,
hormis Christian, à avoir des votes.
Donc il semblait clair que ce soir,
ce serait entre elle et moi.
Alors, Alison, que faire ?
Car même ici, au conseil,
Angelina et vous
vous êtes affrontées plusieurs fois.
- Non ?
- Si.
Vous n'êtes plus que six,
et si vous êtes parmi les menacés,
allez-vous dire à Angelina :
"Écoute, on ne s'entend pas toujours,
mais... pas moi, pas ce soir !" ?
C'est intéressant. Au départ,
Angelina et moi étions alliées.
Et même en étant adversaires,
il reste une connexion, un lien.
Alors à un moment, on se dit :
"Peut-on revenir en arrière ?"
Aux deux derniers conseils,
j'aurais pu voter pour Alison.
Au lieu de voter Gabby,
j'aurais pu voter Alison.
Au lieu de voter Christian,
Mais nous sommes à un stade
où nos destins sont un peu liés.
Notre route a été cahoteuse.
Mais ici, on ne sait jamais
où on va finir avec les gens.
Alison, on ne sait jamais,
mais Angelina vient juste de dire :
"J'aurais pu voter pour toi
au dernier conseil et au précédent."
La phrase suivante pourrait être :
"Je le ferai peut-être ce soir."
Et elle le savait,
elle le sait, je...
Je pourrais collaborer avec d'autres
pour la sortir ce soir. Elle le sait.
- C'est connu, ça.
- Ce n'est pas nouveau pour moi.
Davie, qu'en dites-vous ?
Si vous êtes l'une des cibles,
pourriez-vous être le deuxième choix,
Alison
attirant beaucoup l'attention ?
Oui, j'ai bien l'impression
qu'il y a un ordre de départ.
Mais ça ne me rassure pas.
Nick. Quand il ne reste que 6 joueurs
et que vous avez le collier,
quel genre d'opportunité
cela vous offre-t-il ?
Avoir le collier me rend plus relaxé.
Il me donne la possibilité
de jouer plus agressivement.
Mais pour faire court,
c'est l'occasion pour les autres
d'être d'accord avec moi, ce soir.
Ouah. Mike. C'était une menace.
"Vous devriez être avec moi ce soir
car je peux provoquer quelque chose."
Nick est un super partenaire,
qu'il ait le collier ou pas.
Il a été honnête avec moi
95 % du temps,
comme je crois l'avoir été avec lui.
- Plutôt bien, dans Survivor.
- Plutôt bien !
Je trouve aussi.
Donc je veux être d'accord avec Nick.
Davie. Craignez-vous
qu'une élimination surprise,
à ce stade,
puisse vraiment faire mal ?
Donc, je veux être bon avec les gens,
même quand je vais voter pour eux ?
Pour moi, plus la tribu se réduit,
plus les liens deviennent forts,
et plus on croit
pouvoir faire confiance à quelqu'un.
Et si vous êtes éliminé par surprise,
ça peut laisser
un très mauvais goût à quelqu'un.
Et ça peut être
votre erreur à un million.
Ouah. Mike.
Davie l'a bien résumé.
Ce n'est pas que l'effectif se réduit,
mais que les liens se renforcent.
Une élimination surprise
devient plus douloureuse.
Réfléchissez-vous
à la manière d'éliminer quelqu'un ?
Quoi,
vous dites que les gens mentent ?!
Oui, je comprends
le sentiment de trahison
et le ressentirai certainement
à un moment donné.
Mais il faut un petit peu plus
adopter une perspective analytique
et réfléchir
à ce qui vous aidera à avancer.
C'est juste la nature du jeu.
Bien, il est temps de voter.
Kara, à vous.
Je respecte ta façon de jouer,
mais ce soir, c'est toi ou moi.
À plus !
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le moment de le faire.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Davie.
Alison.
Alison. Deux votes Alison.
Davie. Égalité.
Deux votes Davie, deux votes Alison.
Davie. Ça fait trois votes Davie,
deux votes Alison.
Il reste un vote.
Quinzième personne éliminée
et huitième membre du jury :
- Davie.
- Vous pourriez écrire mon nom juste !
Je n'y suis pour rien.
Désolé, je ne savais pas.
Mais non, bien sûr, Nick.
Davie, la tribu a parlé.
Sans rancune, les amis.
Mais je dirai ceci :
La personne qui a orchestré ça
a maintenant mon vote
pour le million.
Aux autres de faire mieux !
- Je vous adore.
- On t'adore !
Ding !
C'est moi qui ai orchestré ça !
Mais non !
Vous avez atteint les cinq derniers.
Mais pour faire écho à Davie,
pour aller au bout et gagner,
il faudra encore très bien jouer.
Prenez vos torches,
regagnez le camp. Bonne nuit.
Je me suis bien éclaté, ici,
à jouer à Survivor.
J'ignore qui a orchestré mon départ,
mais je suis satisfait de mon jeu.
Je veux voir une bonne saison,
je veux voir quelqu'un jouer
à fond, à fond, à fond,
car c'est ça que je respecte.
Davie, l'un des joueurs
les plus populaires de cette saison.
Faisons-le venir !
Quelle élégance !
Ouah, regardez cet accueil !
Allez !
- Le public est debout !
- Merci.
Parlons avec Davie. Asseyez-vous.
Alors...
Tout d'abord,
vous avez les larmes aux yeux.
Que ressentez-vous ?
Jeff, la réaction des fans au cours de la saison
a été bouleversante.
Je vous aime ! Je vous aime !
Et j'aimerais parler particulièrement
au public noir,
je voulais
participer et les rendre fiers,
car ils ne regardent pas Survivor
autant qu'ils le devraient !
Je voulais changer ça.
Revenons sur votre histoire.
Car je l'ai dit
au début de l'émission :
beaucoup d'enfants nous regardent,
sont ici dans le public, ils rêvent...
Vous étiez cet enfant,
à l'âge de huit ans !
À quoi ressemblait ce rêve d'enfant ?
Qu'imaginiez-vous ?
J'ai découvert
l'existence de Survivor à l'église.
Je me souviens avoir dit à ma mère :
"J'irai dans cette émission un jour !"
Et au lycée, à l'école primaire,
j'étais un peu nerd, un nerd black.
Je me suis toujours souvenu
de me répéter d'être moi-même.
J'ai fait ce qu'il fallait,
j'ai fini l'école,
j'ai créé cette vidéo et me voilà,
donc la boucle est bouclée.
Il y a une autre partie de l'histoire
sans doute connue de peu de gens.
À la base, nous avions dit à Davie,
et j'en assume aussi
la responsabilité :
"Ça n'ira pas pour cette saison.
Peut-être une prochaine."
- Nous avons dit non.
- Exact.
On arrive aux Fidji,
et à 40 heures du début
du tournage, quelque chose arrive.
On appelle Davie et on dit :
"On a 40 heures,
on a besoin de vous."
Et vous faisiez vos valises
pendant qu'on parlait au téléphone !
Oui !
À quoi ressemblait ce moment,
quand vous pensiez :
"Is ne me voulaient pas
et voilà qu'ils m'adorent !"
Je n'avais même pas dit à ma mère
que vous m'aviez dit non
et elle répétait :
"Ils vont t'appeler, je te le parie !"
"Maman, ils n'appelleront pas !"
Et puis ils l'ont fait !
Et je bondis, je crie,
mon chien Rufio saute avec moi,
je cours vers le placard,
je balance un max de chemises
hawaïennes dans ma valise,
et me voilà !
Davie, ça a été
un réel plaisir, vraiment !
Et Davie a dû s'incliner.
Ils ne sont plus que cinq.
Quelqu'un va devoir s'imposer !
C'est la finale, David contre Goliath !
Conseil décevant. Ils m'ont trahi,
poignardé dans le dos.
Ça me rend malade.
Désolée, on ne t'a rien dit.
Non, en effet.
On était au repas de spaghettis,
Mike, Angelina et moi,
ils m'ont menti
sur l'élimination d'Alison,
dit qu'on serait le trio final,
intouchables, bla bla bla.
Je suis saoulé. Je ne joue pas
avec des gens qui me font ça.
Que se passe-t-il ? Je croyais
avoir une chance d'aller au bout !
C'est le cas. Écoute-moi.
Mike ne voulait rien savoir.
Il voulait vraiment sortir Davie.
Ridicule ! Vous ne pouviez pas
me laisser un vote ? Un ?
- Je sais. Désolée.
- Je n'ai pas confiance en lui.
Je croyais vraiment à ce trio final.
J'y crois encore, honnêtement.
Moi pas.
Il va m'éliminer.
- Mais non.
- Ils s'en prendront à moi, maintenant.
- Pourquoi ?
- Car je suis le suivant !
Mais non.
Angelina dit en gros
que Mike s'est entêté
et voulait absolument sortir Davie.
Je sais que c'est vrai.
Il fait ça chaque fois.
Il se sert de moi depuis 38 jours.
Non. Ne deviens pas parano.
Si tu deviens parano...
Je sais, je sais...
Les preuves sont là !
Sans l'immunité,
je pourrais être le prochain.
Mais c'est le dos au mur que je suis
le meilleur, que je me bats le mieux.
Il est là pour gagner et mentir,
et il m'a trop menti.
Je ne l'oublierai pas.
Je vais gagner l'immunité.
Voilà ce que je vais faire.
Et je déciderai de qui part.
La prochaine fois,
ce sera une des filles.
Il faut que ce soit Alison.
Elle gagnera ! Elle gagnera !
"Oh, mon Dieu,
vous avez fait un truc moche !"
Il est furax.
- Il s'en remettra.
- Sérieux !
Grandis un peu !
Nick est mécontent
du départ de Davie.
Sans rancune, mais je devais
me débarrasser de ton plan B !
Je le consolerai.
- C'est un petit garçon !
- Un enfant !
Ouais.
Un enfant qui ignorait
qu'il signait pour jouer à Survivor.
Rien n'a changé
s'agissant de la fin du jeu.
Je sais que ta situation
a empiré, là,
mais tu n'es pas le prochain.
- Le plan est de sortir Alison et...
- Promesses, promesses !
- Je le jure, putain !
- Ouais.
Nick est mécontent.
On a viré son pote.
Ça m'inquiète.
Il pourrait me prendre pour cible.
Je devrais donc sans doute
le sortir maintenant,
avant qu'il puisse
s'en prendre à moi.
Par ici, tout le monde !
Les cinq derniers.
Prêts pour l'épreuve
d'immunité du jour ?
Nick, je dois reprendre le collier.
Je ferai de mon mieux
pour le ravoir !
Bien.
Une fois de plus,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui,
vous serez perchés sur un poteau
dans l'océan.
À mon signal, à l'aide d'un seau,
vous récupérerez de l'eau.
Vous la verserez dans un déversoir,
faisant monter une clé.
Quand vous aurez la clé,
vous plongerez dans l'eau,
regagnerez le rivage,
détacherez des pièces de puzzle
et avec ces pièces,
résoudrez un puzzle.
Le premier à finir gagne l'immunité,
s'assure une place
dans le carré final.
C'est important,
car à quatre, je jeu change.
Vous êtes dans le trio final,
ou au minimum
avez une chance de faire du feu
pour atteindre le trio.
C'est une épreuve conséquente.
Les perdants :
au conseil, quelqu'un sera éliminé
et le jeu se terminera
sans crier gare.
Prenez place, on va commencer.
Bonne chance !
Ça marche.
Oh, mon Dieu !
J'ai peur.
Bien, on y va.
Pour l'immu...
Tenez bon, Alison !
Je ne trouve pas l'équilibre !
- Vous devez commencer debout.
- D'accord.
- Pour l'immunité !
- Ça va.
Survivants, prêts ?
Go !
Alison, déjà nerveuse,
se met vite à genoux.
Il faut attraper ce seau,
le lâcher, le remonter
et ramener de l'eau.
Le hic, c'est que cette eau
va se mettre à fuir.
Donc plus vite vous le remonterez
et verserez, et mieux ce sera.
Angelina,
première à remonter son seau.
Peu d'eau dedans,
et peu va dans le déversoir.
Il faut verser l'eau
dans le déversoir.
Plus vous y verserez d'eau
et plus vite la clé montera.
La clé de Nick commence à monter.
Alison s'y met à présent.
Nick se montre très rapide
pour remonter son seau.
Alison est toujours dans le coup,
même si elle est pétrifiée.
La clé d'Angelina commence à monter.
Celle de Kara également.
Alison est en mouvement.
Peut-elle l'atteindre ?
Non !
Mike est bon dernier.
Cette clé n'a pas bougé du tout.
Une nouvelle rapide
récupération d'eau pour Alison.
L'eau ira-t-elle dans le déversoir ?
Oui !
La clé d'Alison est toute proche !
Alison
est la première à avoir sa clé
et c'était la plus nerveuse
au début de l'épreuve !
Alison revient à présent.
Tout les autres
sentent maintenant la pression.
À nouveau beaucoup d'eau pour Nick.
Cela suffira-t-il ?
Nick ne peut juste pas l'atteindre !
De retour,
Alison détache ses pièces de puzzle.
Elle mène dans cette épreuve.
Nick va réessayer.
Cela suffira-t-il ?
Oui ! Nick atteint sa clé !
Il est à l'eau !
Alison détache ses pièces,
elle peut attaquer le puzzle.
Nick arrive rapidement.
Kara a sa clé !
Nick est de retour.
Il peut détacher ses pièces.
Mike a sa clé !
Nick libère ses pièces de puzzle.
C'est Angelina qui n'arrive
toujours pas à atteindre sa clé.
Elle doit
récupérer un nouveau seau d'eau.
Alison et Nick
s'efforcent de libérer leurs pièces.
Mike et Kara sont de retour.
Ils peuvent détacher leurs pièces.
Angelina. Cela va-t-il suffire ?
Angelina a sa clé !
Elle est à l'eau !
Les pièces d'Alison et de Nick
sont libres.
Vous reproduisez un visage.
Deux yeux, un nez
et une belle langue !
Angelina revient
très lentement.
Elle combat la marée.
Les vagues sont coriaces.
Nouvelle pièce pour Nick.
Alison cherche un nouvel emplacement.
Une pièce pour Mike.
Kara place des pièces.
Angelina arrive,
elle va pouvoir s'y mettre.
Nick, très méthodique,
pas du tout paniqué,
examine chaque pièce.
Mike n'a toujours qu'une pièce.
Alison
enlève quelque pièces,
travaille à rebours,
tente de trouver la bonne pièce.
Une nouvelle pièce pour Nick.
Encore une pour Nick.
Et encore une pour Nick.
Il a pris le rythme.
Alison se bat
pour rester dans le coup.
Nouvelle pièce pour Nick.
Ça vire à la correction !
- Jeff !
- Nick pense que c'est bon.
Et c'est le cas !
Nick gagne
sa deuxième immunité individuelle !
Une place assurée
dans le carré final !
Et une possibilité certaine
d'atteindre le trio final !
C'était dur !
En effet !
- Nick, venez ici !
- Oh ouais !
Deuxième victoire consécutive
en immunité,
à l'abri au conseil de ce soir,
une place assurée dans le carré final
et, au minimum,
vous pourrez faire du feu
pour atteindre le trio.
Énorme victoire.
Hélas, pour les autres,
après 37 jours dans ce jeu,
Angelina, Alison, Mike, Kara,
quelqu'un partira ce soir,
le rêve prendra fin.
Ça devrait être
une après-midi très intéressante
dans un jeu qui a été très changeant.
Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir.
- Félicitations.
- Merci bien.
J'ai gagné,
j'ai à nouveau le collier !
C'est fantastique, car j'ai été trahi
au dernier conseil,
et là, j'ai à nouveau le pouvoir.
Assurons-nous
que la vengeance soit douce !
Beau boulot, Nick !
Merci beaucoup !
- Deux de suite !
- Eh ouais !
Super !
Bien joué, monsieur !
Et donc,
Nick empoche une nouvelle immunité.
C'est Alison, et je suis enchantée,
car je tiens fermement
à ce qu'elle soit la prochaine.
Nick, puis-je te dire deux mots
en tête à tête ?
Bien sûr.
Aujourd'hui, ça pourrait être simple.
J'ai une idole en poche.
Mais on ne peut jouer une idole
que jusqu'à cinq joueurs.
Mon plan pour ce soir est donc
de générer un conseil épique,
d'allumer
tous les feux d'artifices possibles
et d'être la star du spectacle.
J'ai une vision pour ce soir.
Alison doit partir, n'est-ce pas ?
Il faut que vous convainquiez
ces deux filles de voter pour moi.
Nick et moi votons Alison,
je joue l'idole pour moi-même,
et on sort enfin Alison.
Le scénario dont je rêve,
c'est que je joue une idole
correctement,
à un moment décisif
afin de passer un peu plus
pour une dure aux yeux du jury.
Soyons clairs, je n'ai rien
dans la catégorie "dominer".
J'aurais au moins ça.
Je ne gagnerai sans doute pas
l'immunité, c'est...
- C'est juste pour le jury.
- Exactement.
Ça semble un peu...
Des mensonges en plus ?
C'est un peu étrange mais...
C'est un peu vache,
mais c'est un peu personnel
avec Alison.
La stratégie d'Angelina est,
je ne sais pas, un peu "autre".
Cette mise en scène est inutile.
On est déjà tous cramés.
C'est le 37e jour,
je n'ai pas besoin d'avoir
une espèce de vitrine pour Angelina.
Je ferais bien une fausse idole,
pour qu'elle se croie en sécurité.
Ça rendrait le conseil plus excitant,
c'est sûr.
Je vais la fausse-idoliser.
Ce vote devrait être simple.
Mais si Angelina veut que je m'occupe
de mentir à Kara et Alison...
Mentir un peu à Alison, d'accord,
car elle va partir.
Mais j'ai un bon contact avec Kara.
Je ne veux pas compromettre ça
parce qu'Angelina a l'idée improbable
d'allumer des feux d'artifice
ce soir au conseil.
J'allais te dire...
Angelina a l'idole.
Ne dis rien à Alison.
Elle prévoit d'utiliser l'idole
de façon théâtrale.
Elle veut que je vous convainque,
Alison et toi,
de tenter de l'éliminer,
pour qu'elle puisse jouer l'idole.
Oh, mon Dieu ! C'est hilarant !
C'est super que Mike me parle
de l'idole d'Angelina.
Plus il y a de gens au courant,
plus ça la dessert.
Elle est allée
faire une fausse idole pour Alison.
C'est une psychopathe cruelle.
- Quelle méchanceté !
- Elle est méchante !
Je veux dire,
c'est clair qu'Alison doit partir.
Mais Angelina est dingue.
Elle est tellement excitée !
Ça doit être pour ça
qu'elle voulait jouer,
pour être une méchante diabolique.
"Méchants contre méchants :
Angelina."
"Le journal d'une naufragée dingue."
Mike veut qu'Alison parte,
et oui, Alison serait un vote facile.
Mais Mike a un jeu social
très solide.
C'est clairement lui qui a
le plus de chances de gagner
contre n'importe qui en finale.
L'éliminer signifierait peut-être
un million dans ma poche.
Mon Dieu, je sens mon cercueil
se refermer sur moi.
Je dois te dire un truc.
Mike m'a dit qu'Angelina a l'idole.
Ne flippe pas. Ne flippe pas.
Faisons preuve d'imagination.
On va trouver le moyen
de renverser la vapeur.
Que penserais-tu d'éliminer Mike ?
Ce serait une élimination surprise
incroyable.
Oui.
À un moment,
on devrait impliquer Nick.
Douce musique à mes oreilles !
Kara est prête à sortir Mike.
Mike est quelqu'un
à qui je tiens vraiment beaucoup.
Mais il est la seule option
à ce stade.
Je dois faire circuler son nom.
Clairement, la construction de
ton dossier progresse à grands pas.
Ma position fait que s'il existe
une option qui n'est pas moi,
je suis tout ouïe.
Eh bien, ils m'ont carrément
pris par surprise, trahi, hier soir.
- Ouais.
- Donc je suis ouvert aux options.
Je dois avant tout
m'inquiéter d'atteindre le trio final.
Quand je vois Mike, il a
de super rapports avec tout le monde.
Ouais.
Il n'y a personne ici
qui ne l'apprécie pas.
Mike joue un bon jeu stratégique.
Et ça me fait gamberger et me dire :
"Si je suis à côté de Mike,
où iront les votes ?"
Il est le plus susceptible de gagner,
pourrait même me battre,
et je crois avoir très bien joué.
Ça me fait bouillonner le cerveau.
Que devrais-je faire ?
- Tu en as parlé à Kara ?
- Oui.
- Elle serait partante.
- Vraiment ?
Elle se dit prête à voter pour lui.
Et je me dis que le danger,
ce n'est pas Angelina.
- C'est Mike.
- Oui.
Angelina et Mike votent Alison,
et Alison votera Mike,
car elle fera tout pour rester.
Donc le vote de ce soir repose
sur ce que Kara et moi
estimeront meilleur pour nous.
- Qu'en penses-tu ?
- C'est très dur.
- Il faut qu'on vote ensemble.
- Ouais.
- Faisons ce qui nous profite le plus.
- Oui.
On doit voter ensemble.
- Je ne le veux pas dans le trio.
- Non.
Car il a bien joué.
Oui, mais mieux qu'Alison ?
- Aurait-il davantage de votes ?
- C'est la question.
Hier soir,
j'ai été pris par surprise,
et c'était Mike, je le sais.
Il a tout fait pour sortir Davie
contre mon avis.
Maintenant, je tiens sa vie, là.
Si je veux appuyer sur la gâchette,
je n'ai qu'à lâcher.
Mais non.
Mais non ! Mike, elle l'a trouvée !
Mais non !
Alison part ce soir
et je me sens un peu vilaine, euh...
Peut-être limite démoniaque,
peut-être limite méchante fille...
Je ne pensais pas
jamais en trouver une.
Je ne sais que dire.
Cette fausse idole est presque
la cerise parfaite sur le gâteau
d'une soirée déjà parfaite pour moi.
Alors, préparez-vous
à un conseil épique !
Eh bien, c'est un gros coup !
La question est :
est-ce un bon coup ?
Interrogeons un expert, quelqu'un
qui connaît très bien ce jeu.
Zeke, de Génération Y
et Game Changers.
Vous avez beaucoup de jugeote.
Angelina planifie un coup délicat.
Qu'en pensez-vous ?
Il faut se demander
si ce n'est pas trop.
On veut des feux d'artifice,
que le jury voie qu'on joue à fond,
mais à jouer trop à fond,
on sort avant la fin.
C'est... C'est pour ça
que vous êtes si bon ! Oui !
Et je dois saluer votre petit ami,
Nico Santos.
Votre carrière explose !
Pardon de passer devant vous.
Votre série télé,
et aussi Crazy Rich Asians.
Votre vie et votre carrière
doivent être des plus agréables !
C'est incroyable, mais la cerise
sur le gâteau, c'est ce gars-là !
Et j'ajouterais
qu'ils se sont rencontrés
quand Zeke a eu la gentillesse
de nous représenter aux Glaad Awards,
vous vous êtes connus là-bas.
On s'est connu à la fête qui a suivi.
Il a gagné, ma série était nominée,
alors on s'est dit : "Fêtons ça !"
Et ça continue,
l'amour nait de Survivor, j'aime !
Bon ! Nous sommes
en direct de Los Angeles,
c'est la finale
de Survivor : David contre Goliath !
Voici maintenant les membres du jury.
- Eh ben !
- La classe !
Commençons par le dernier conseil.
Nick, vous avez apparemment été
aussi pris par surprise
par la sortie de Davie.
En effet, j'ignorais
qu'ils allaient voter Davie.
Pour moi, ils votaient Alison.
De retour au camp,
y a-t-il eu une discussion ?
Oui, je voulais comprendre.
J'ai mon caractère, je suppose,
je suis un peu impétueux,
J'ignore ce qui m'a le plus
fait mal : perdre Davie
ou être tenu
complètement hors du coup.
Angelina, avez-vous pris part
à cette discussion ?
Oui, je lui ai dit :
"On a tous connu ça."
Ce jeu a une capacité
à faire ressortir les émotions.
Alors je lui ai parlé,
expliqué ma décision
et je crois qu'on est
reparti du bon pied après ça.
Alison. Une autre chose
est arrivée, à la fin du conseil.
Davie a dit : "La personne qui a fait
ce coup a désormais mon vote,
sauf si quelqu'un fait mieux."
Avez-vous ressenti le besoin
de faire des coups, depuis ?
Certainement. À ce stade,
on est tous pied au plancher.
Il faut déterminer quel est le bon
coup et comment le jury le percevra.
Conneries. Celui qui veut sortir par
surprise, je n'y ai joué aucun rôle,
et d'autres, je les ai éliminés par
surprise mais les appréciais peu,
alors un tel commentaire
au moment de partir
peut faire reconsidérer
les décisions qu'on va prendre
ces deux prochains jours.
Et, Angelina, ce qui est
vraiment intéressant ce soir,
c'est que les quatre qui survivront
auront tous une chance
d'atteindre le trio.
C'est donc un vote très important.
Oui. C'était une bataille générale,
aujourd'hui, sur le camp,
surtout entre Alison et moi.
Encore !
Oui. Ça se résume à Alison et moi,
et à qui se battra à nos côtés.
C'est le point culminant de nos jeux
sur le plan social.
Je suis curieuse d'en voir l'issue.
Je suis confiante,
mais on ne sait jamais à l'avance.
Nick. Angelina se demande
qui elle peut rallier.
Vous seriez un choix logique,
étant protégé.
Absolument. Et en fait,
Mike et Angelina sont proches,
et Kara et moi le sommes.
Donc on peut le prendre par n'importe
quel bout, mon vote est important.
Alison. Ça ne peut être
qu'un de vous quatre.
Étiez-vous inquiète,
votre nom a-t-il été mentionné ?
Bien sûr. Je suis ciblée
depuis très longtemps,
on n'est plus qu'une poignée
et les gens en face de moi
jouent aussi très intelligemment.
De qui parlez-vous ?
Je pense que dans une certaine
mesure, Mike est une menace.
- Je...
- En quoi ?!
C'est inexact.
Enfin, peu importe.
Pour moi,
il y a quelque chose d'épatant
à tout laisser sortir sur l'île,
mais aussi à sortir
avec un minimum de dignité.
C'est mon opinion là-dessus.
Alison, c'était pour vous.
Oui, donc il est là à dire
qu'essayer de jouer à fond
me fait perdre dignité et fierté.
Et notre relation est peut-être bien
l'une des plus importantes pour moi.
Ouais, c'est ça,
C'est donc une autre relation
qui connaît des tensions.
Oui.
Et votre espoir, ce soir,
est donc de rallier Nick et Kara.
Bien sûr.
Kara. Il y a souvent un point,
dans ce jeu,
où ce qui était un risque
devient une opportunité.
"Garder cette personne qui se dispute
pourrait me profiter."
Oui. On parle énormément
de la fin du jeu,
et on est là, au 37e jour,
et le 39e est en vue.
On se demande contre qui
on voudrait être en finale,
contre qui on aurait une chance
d'obtenir
plus de votes que les deux autres.
- Nick, vous acquiescez.
- Exactement.
La décision de ce soir n'est pas :
"Qui éliminer ?"
mais "Qui garder ?
Qui puis-je battre ?
Qui me choisira ?
Qui puis-je battre sur le feu ?"
Donc l'important, c'est les trois
qui seront là demain avec moi.
Bien. Il est temps de voter.
Alison, à vous.
Alison.
Dans la vraie vie,
tu as peut-être 20 sur 20,
mais dans Survivor,
c'est du 17 sur 20.
C'est seulement parce que je ne
peux pas t'affronter en finale
et pour ne pas donner à Angelina
la satisfaction
de jouer une idole correctement.
Je vais décompter les votes.
Si quelqu'un a une idole d'immunité
et souhaite la jouer,
c'est le dernier soir
où vous pouvez le faire.
Euh... Je joue ce truc.
J'ai un message
et un coquillage avec de la ficelle.
Je suis presque 100 % certaine
que c'est une fausse, mais...
On va s'en assurer, ça ne coûte rien.
C'est pour moi.
Alison.
Oui, cette idole est fausse.
Les votes contre vous
compteront bel et bien.
- Je vais lire les votes.
- Oh !
Désolée, ce n'est pas fini.
J'ai peut-être fait la plus naze
des fausses idoles de l'histoire,
mais heureusement, j'ai pu trouver
cette petite chose.
Merde ! C'est tordu !
Voilà. Je pense avoir les votes
ce soir pour éliminer Alison,
mais j'aimerais beaucoup
une place assurée dans le carré.
- Merci.
- Bien.
Vous m'avez fait bosser
pour l'avoir !
Elle n'en peut plus !
Ceci
est une vraie
idole d'immunité cachée.
Les votes contre Angelina
ne compteront pas.
Je vais lire les votes.
Premier vote :
Mike.
Alison. Égalité.
Un vote Mike, un vote Alison.
Alison.
Deux votes Alison, un vote Mike.
Seizième personne éliminée
et neuvième membre du jury :
Alison. Trois, c'est suffisant.
Apportez-moi votre torche.
Merci de m'avoir acceptée
dans votre famille dysfonctionnelle !
- Merci !
- On t'aime !
- Bravo !
- Merci.
Je me suis éclatée.
Oh, Jeff, j'espérais
que nous pourrions éviter ça !
Alison,
la tribu a parlé.
- Il est temps de partir.
- Bonne chance ! À bientôt !
Eh bien, vous avez atteint
le carré final.
Demain, vous disputerez
votre dernière épreuve d'immunité.
Prenez vos torches, repartez.
- Merci, Jeff.
- Bonne nuit.
Je ne peux pas me dire
totalement surprise,
mais ça craint un max
d'être dans le jury.
Je suis à deux doigts de partir
depuis cinq conseils.
On ne peut pas indéfiniment
repousser la Faucheuse.
Et par "Faucheuse",
j'entends Jeff avec son éteignoir.
Par ici, tout le monde !
Nous y voilà.
La dernière épreuve d'immunité.
Tout d'abord, Nick,
je dois reprendre le collier.
Je verrai ce que je peux faire.
Merci.
Angelina étudie déjà.
Même pas besoin d'explications.
Vous connaissez l'épreuve.
Je vous le dis quand même,
pour mémoire ?
Clairement.
Bien. Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Aujourd'hui, vous aurez
une main attachée dans le dos.
À mon signal, vous lâcherez
une bille dans une glissière.
Elle descendra en spirale
jusqu'en bas,
où vous devrez la rattraper
et la relancer.
Régulièrement,
nous ajouterons une bille,
accroissant la difficulté.
Si une bille tombe à terre,
c'est perdu.
La dernière personne à tenir
gagne l'immunité,
s'assure une place
dans le trio final,
où vous aurez une chance
de plaider votre cause,
de dire au jury pourquoi vous méritez
le titre d'Ultime Survivant
et le prix d'un million.
Vous aurez aussi du pouvoir,
car vous déciderez
qui vous emmenez dans le trio final
et quels deux joueurs
vous laissez derrière
pour disputer une épreuve
d'allumage de feu décisive
pour la troisième et dernière place.
Beaucoup de choses
dépendent de cette épreuve.
Bonne chance !
Bien, on y va.
Saisissez tous votre première bille.
Et lâchez-la !
Cette épreuve est lancée.
C'est la dernière épreuve
de la saison,
et trois Goliath
et un David s'affrontent
pour une place assurée
dans le trio final.
La clé de cette épreuve,
c'est ce portillon
au milieu.
Il enverra une bille vers la droite
et la suivante vers la gauche.
C'est facile avec une bille,
mais quand vous en aurez d'autres,
il faudra vous souvenir :
droite, gauche, droite, gauche...
Dans un instant,
vous ajouterez une deuxième bille.
Commencez à y penser.
Dans cette épreuve,
le rythme sera central.
Où placer cette deuxième bille ?
Bien. Vous avez 15 secondes.
Vous pouvez ajouter la bille
n'importe quand dans cette fenêtre.
Tout le monde a lâché sa bille.
Tout le monde
a deux billes en mouvement.
Un magnifique décor
pour la plus importante épreuve
dans ce jeu.
Vous avez tenu 38 jours.
Vous voulez vous garantir
une place dans le trio final ?
Gagnez, maintenant !
Bien, il est temps
d'ajouter une troisième bille.
Pas de panique, vous avez 15 secondes
pour la lâcher.
Kara lâche la sienne.
Angelina lâche la sienne.
Nick... lâche la sienne.
Et Mike lâche la sienne.
Tout le monde
a maintenant trois billes.
Et là, vous pouvez
sentir la tension s'installer.
Tout le monde est maintenant
bien plus vigilant.
Il ne faut pas perdre maintenant,
vous pouvez aller plus loin !
Restez dans le coup,
continuez à vous battre !
Angelina est la première
à perdre une bille !
Elle est éliminée,
pas d'immunité pour elle.
Vous n'êtes plus que trois.
Kara,
Mike et Nick.
Oh, zut !
Mike perd sa bille, c'est perdu.
Vous n'êtes plus que deux.
Ce sont Kara et Nick à présent,
qui s'affrontent
dans cette dernière
épreuve d'immunité
pour une place assurée
dans le trio final.
Continuez à vous battre,
à faire ce que vous faites !
Rien d'autre ne se passe
dans votre vie en cet instant,
sinon cette épreuve, aux Fidji,
pour un million de dollars.
Dans un instant,
vous ajouterez une quatrième bille.
Vous aurez à nouveau
une fenêtre de 15 secondes.
À vous de décider quand,
dans cette fenêtre, vous la lâcherez.
Bien, vous avez 15 secondes
pour lâcher votre quatrième bille.
Kara échoue et perd une bille !
C'est perdu !
Nick gagne l'immunité individuelle !
Une place assurée
dans le trio final !
Et juste comme ça, c'est terminé.
Oh, mon Dieu !
Que s'est-il passé, Kara ?
Vous avez dit "15 secondes",
j'étais excitée de les compter,
et j'ai oublié
que j'avais trois billes à gérer.
Dans ce jeu,
vous détournez le regard
une seconde et...
Vos chances d'immunité ont disparu.
Ça craint, car...
C'est l'épreuve
que je pensais pouvoir réussir,
j'ai échoué,
et c'est un échec personnel.
Nick. À l'autre bout du spectre,
que ressentez-vous en cet instant ?
Tout ce temps
où vous vouliez être dans l'émission,
vous y êtes, et vous avez réussi.
Oui. Honnêtement, c'est incroyable.
Vous l'avez dit, je voulais
participer depuis des années.
Et je ne voulais pas cette épreuve.
Je voulais un puzzle
ou un truc où je sois bon.
Mais je crois qu'on m'a souvent
sous-estimé dans la vie,
et aujourd'hui,
je me suis sous-estimé moi-même.
J'ai pu dépasser ça. Je n'arrive pas
à croire que j'ai gagné.
Je ne peux pas expliquer
combien je suis heureux.
Venez ici !
Pour la troisième fois,
l'immunité individuelle est à vous.
Et celle-ci est spéciale.
Vous accédez au trio final.
Vous pourrez plaider devant le jury,
expliquer pourquoi
vous méritez de gagner ce jeu.
Et vous allez
décider qui de ces trois,
Angelina, Kara et Mike,
vous choisissez d'emmener avec vous,
en tant qu'adversaire,
et quels deux vous allez forcer
à disputer
une épreuve d'allumage de feu
pour gagner leur place.
Vous allez sûrement être
très populaire, cette après-midi.
J'imagine !
Prenez vos affaires, repartez.
À ce soir, au conseil.
- Félicitations.
- Merci, Jeff. J'apprécie.
Bravo, Nick !
- Trio final !
- Merci beaucoup !
Tape-m'en cinq !
Ne m'oublie pas là-haut !
Pas le 38e jour !
Nick gagne son troisième
collier d'immunité d'affilée.
Ce qui est génial pour moi,
car c'est mon allié,
donc sa victoire est aussi la mienne.
- Tu veux mes arguments ?
- Ouais !
L'homme du jour !
Bien sûr, chaque personne veut
donner ses derniers arguments à Nick,
lui dire pourquoi il devrait
l'emmener en finale.
Tu es le favori.
- Tu crois ?
- Oh oui.
C'est le rebondissement parfait
que le dernier David
ait le destin de trois Goliath
en mains.
Honnêtement, je ne sais pas
comment je suis perçu,
mais ces filles auront le million
pour objectif, elles tenteront...
Elles broderont
ce qu'elles broderont.
Je vais adopter un angle différent.
J'ai joué très classiquement.
Je crois donc que le jury pensera
que j'ai été traînée en finale.
Franchement, je crois
qu'aucun de nous ne peut te battre.
Tous argumentent et me disent
qu'ils n'ont aucune chance de gagner.
Logique.
Ils veulent que je les prenne.
C'est assez simple. Prends-moi
et laisse Angelina battre son fer.
N'écoute pas Mike. Écoute tes tripes.
Je suis appréciée, mais
je n'ai pas de jeu à faire valoir.
On ne peut se fier à personne,
surtout le 38e jour.
C'est donc le moment de décider
en fonction de moi et de mon jeu.
Mais je veux aussi
que la personne qui va partir
vote pour moi et me donne le million.
- Tu vas faire une annonce ?
- Oui.
Vraiment ?!
- Si vous voulez savoir.
- Oui !
Je pense
que j'ai le plus de chances de perdre
si je suis face à toi et toi.
Donc si j'emmène Angelina,
alors l'un de vous n'y sera pas.
Je vais au bout des choses,
je suis persuasive,
et j'ai su persuader Nick
de m'emmener en finale.
- Félicitations à vous deux.
- Oui, félicitations.
Mike et Kara diront peut-être
que Nick emmène la plus faible,
mais je crois vraiment
pouvoir gagner.
Désolée,
je commence tout juste à réaliser !
Après tout ce que j'ai traversé,
je suis super fière de moi.
- Tu veux que je commence ?
- Vas-y.
Mike et moi allons nous affronter
sur le feu. Ça craint.
Mais au moins, c'est ma chance
d'accéder au trio final
en faisant mes preuves.
Je suis tellement près du but.
La pression monte.
Mais je suis prête,
et je ne sortirai
pas ce soir sans me battre.
- Joli !
- Ouah, super !
Tout du long, les joueurs ici
m'ont sous-estimée, comme mon jeu.
Je suis une Goliath.
Je ne renonce pas.
Peu importe la situation,
je m'en sortirai.
Rapide !
À ce stade, je vais me défoncer
pour faire du feu.
Je suis là pour gagner.
Est-ce que
ça atteindrait le drapeau ? Oui !
Je dirais que ce feu gagnerait.
Pour moi, ce truc d'allumage de feu
a toujours été mon cauchemar.
L'idée de faire ce feu
devant tout le monde et le jury
est plus angoissante
que tout ce qui est arrivé jusqu'ici.
Inutile de faire ton sac.
Tu ne t'en iras pas.
Ça me rend nerveux.
Je ne sais pas, ça me travaille.
Là, je suis
dans une boucle d'anxiété,
j'ai peur d'avoir peur.
Je crois que personne
ne me voit gagner.
Je ne me suis jamais autant senti
comme un David.
Je pense que je dois
invoquer mon Goliath intérieur,
annihiler
ce sentiment d'outsider David
et juste y aller et tenter d'assurer.
C'est entre mes mains. Je sais
quoi faire, je sais faire du feu.
Je vais juste
y aller et faire de mon mieux.
J'ai atteint le 38e jour,
je ne veux pas partir maintenant.
Je veux un jour de plus,
une chance de plus de gagner.
Voici maintenant les membres du jury.
Nick, commençons par vous.
Troisième victoire
en immunité individuelle.
Vous avez atteint le but.
Vous avez atteint le trio final.
J'ai toujours cru que "larmes
de joie" n'était qu'une expression.
Mais pour la première fois de ma vie,
j'ai pleuré de joie après l'épreuve.
Ce qui vient aussi avec
cette victoire, c'est du pouvoir.
Vous décidez ce soir qui occupera
l'une des places à vos côtés
et qui sont les deux
qui devront faire du feu.
Oui, et à grand pouvoir,
grandes responsabilités.
Donc les larmes de joie
sont vite devenues :
"Bon sang, je suis sur la sellette !"
Kara, c'est très intéressant
quand on arrive à cette phase du jeu.
Toutes les choses
qui étaient des atouts,
vous les transformez en :
"Je n'aurais pas de vote,
je n'ai pas très bien joué."
Non ?
Oui. Vous êtes fier de votre jeu,
mais je dis à Nick :
"Je n'ai pas fait grand chose.
Prends-moi, tu peux me battre."
Angelina. C'est presque comme si
personne ne voulait en livrer
plus que nécessaire, car
Nick n'a peut-être pas encore décidé.
Nous pensons qu'il a décidé.
Il a été assez cool
pour nous dire qui il compte sauver.
Mais bien sûr, ça ne sera définitif
que quand il vous l'aura dit ce soir.
Bien, Nick.
Qui allez-vous
emmener dans le trio final ?
Eh bien, je pense
que j'ai le moins de chances
de gagner
si je suis aux côtés de Mike et Kara.
Pour cette raison,
il est plus sensé à mes yeux
d'emmener Angelina
dans le trio final.
Angelina, félicitations.
- Vous atteignez le trio final.
- Merci.
- Que ressentez-vous ?
- C'est irréel.
Je suis super reconnaissante
envers Nick.
C'est... indescriptible.
Cela nous laisse donc Mike et Kara.
Avant qu'on s'y mette,
êtes-vous confiante, Kara ?
Je crois vraiment qu'entre...
Ça va être un super affrontement,
un bon spectacle.
Mike, étrange réaction. Votre visage
est parti dans tous les sens.
Oui. J'espère que si je perds,
je perdrai vite.
Mais j'espère réussir.
Bien, il est temps de s'y mettre.
Gagnez vos postes.
Kara, le violet, Mike, l'orange.
Bonne chance à vous !
Ne touchez encore rien.
Bien. Vous avez tous deux
le même matériel.
Le but est très simple.
Faire un feu qui soit assez haut
et assez chaud pour brûler la corde
et faire se lever le drapeau.
Le premier à y parvenir devient
le troisième et dernier membre
du trio final.
L'autre devient
le dixième et dernier membre du jury.
C'est une épreuve "quitte ou double".
Êtes-vous prêts ?
- Oui.
Bonne chance, et commencez.
Tout se joue ici.
Un parcours de 38 jours
qui aboutit à cela.
Nick et Angelina sont déjà
dans le trio final.
Il reste une place.
Tous deux commencent rapidement
à gratter du magnésium.
C'est ce que vous tenterez d'allumer
pour enflammer cette cosse.
Au même moment, les deux
commencent à chercher l'étincelle.
Kara a la première flamme.
Elle s'éteint.
Ces flammes peuvent s'éteindre vite.
Vous devez les faire tenir.
Mike est au travail.
Je ne vois même pas d'étincelle.
Il peine à obtenir une étincelle.
Ça y est.
Mike a une petite flamme.
Peut-il l'entretenir
sans la faire s'éteindre ?
Mike tente de la conserver.
Cette flamme
commence à gagner en force,
mais c'est encore tôt,
Kara conserve ses chances.
Mike est loin de la corde.
Il va maintenant
tenter de bâtir une structure
qui emmènera cette flamme
jusqu'au sommet de cette corde.
Il ne faut pas
obtenir un feu et le perdre !
Mike a peu progressé.
Il tente d'entretenir cette base
pour qu'elle ne s'éteigne pas.
Mais si ça ne prend pas bientôt,
ça pourrait arriver.
C'est une ouverture pour Kara.
Elle cherche à nouveau l'étincelle.
Elle a plus de magnésium.
Il faut l'allumer.
Kara a une flamme !
Et elle s'éteint.
Morceau par morceau,
Mike continue de développer son feu.
Juste à côté,
Kara tente toujours d'en allumer un.
Ne renoncez pas !
C'est peut-être bien
un feu à un million
que vous faites là.
Mike a un joli feu,
mais il doit monter assez haut
pour atteindre la corde.
Kara se bat toujours.
Elle a une petite flamme.
Elle s'éteint à nouveau.
La flamme de Mike grossit.
Elle commence à brûler la corde.
Mike le voit. Il le scrute.
Kara poursuit ses efforts.
Mais en vain ! Mike réussit !
Mike fait du feu !
Ouah !
- Mike rejoint...
- Allez !
... Nick et Angelina
dans le trio final.
Kara, après 38 jours,
devient le dernier membre du jury.
Quelle épreuve !
Nous savons ce que ressent Mike,
Kara, mais vous ?
Oh, c'est un sentiment de défaite.
Je souris dans l'adversité, mais...
Ouais, ça craint que ça s'arrête ici.
Kara, apportez-moi votre torche.
Je savais que ça arriverait.
C'était super
de jouer avec vous, les amis !
- Bonne chance !
- T'es vraiment classe !
Kara, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Merci. Salut, à bientôt !
Nick, Angelina, Mike, félicitations.
Vous avez atteint le trio final.
Vous avez fait ce que tous ceux
qui se lancent dans cette aventure
espèrent faire,
mais que si peu accomplissent.
Vous êtes allés
aussi loin qu'on le peut.
Demain, le pouvoir passe au jury.
Dix personnes que vous avez éliminées
ont tout le pouvoir.
Elles décideront de qui, selon elles,
mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Il vous reste une nuit aux Fidji.
Je vous encourage
à dormir autant que possible
pour être aussi affûtés que possible.
Prenez vos torches, repartez.
À demain soir,
pour votre ultime conseil.
Je suis fière pour le trio final,
déçue de ne pas y être.
Mais je prends ma place
de dixième juré
très au sérieux.
Et je suis fière de mon jeu.
Je voulais jouer aussi à fond
que possible, et je l'ai fait.
- J'y crois pas que ce soit nous.
- Ouais !
- 39e jour et on est encore là !
- Oh, mon Dieu !
Félicitations !
À vous aussi.
- Qui l'eut cru ?
- Seigneur, pas moi !
Toi et moi, on a été ensemble
tout du long.
C'est vrai !
Heureusement
qu'on s'apprécie autant !
Je peine à croire
que je suis dans le trio final.
Je m'entends le dire,
mais ça semble irréel.
C'est... un rêve qui se réalise.
Je ne réalise pas encore.
- 39e jour.
- Oh, ouah ! Parfait !
Et même si j'adore absolument
Nick et Mike,
aujourd'hui, ils sont
mes plus grands adversaires.
Ils ont joué solidement,
mais étant une Goliath,
j'ai en moi cette énergie
et je me suis battue âprement
pour arriver au bout
en joueuse forte.
Ce jeu m'a plus mise à l'épreuve
que mes deux adversaires
et m'a appris que je n'ai pas besoin
d'être parfaite, d'être...
... tout le temps impeccable,
tout le temps maquillée...
Que je peux juste être moi,
et que je suis capable de tout faire.
Petit-déj' !
Mon Dieu !
Le petit-déj' Survivor du 39e jour !
Des muffins, des oeufs,
du champagne...
Mon Dieu, de la viande !
Le 39e jour est irréel.
Il ne nous reste qu'un conseil.
Ça me rend très fier
de ma façon de jouer.
Je me suis battu à fond.
Je ne vais pas m'illusionner,
mais je suis fier de moi.
Et... L'avoir fait en outsider
est aussi un motif d'orgueil.
Je suis fier
d'être le dernier David en jeu.
Je vous aime !
C'est génial. Je vous aime trop !
- Des bulles ?
- Putain, ouais !
- 39e jour !
J'ai toujours été un David.
On était peu, en fac de droit,
à avoir grandi dans une caravane.
Mais ça a fait de moi qui je suis,
ça m'a fait
apprendre à devenir quelqu'un.
Et c'est ça, Survivor.
J'ai dû nouer des liens
au bon moment,
trouver des avantages,
gagner l'immunité.
À part un saut périlleux arrière,
j'ai dû tout faire, ici !
Prêt pour ta crêpe ?
C'est l'un des plus importants soirs
de ma vie.
J'ai l'occasion
de gagner un million de dollars.
Quand ce genre de truc arrive-t-il
à un gamin du sud-est du Kentucky ?!
David contre Goliath
est une histoire épique.
Et en tant que conteur
adorant ce jeu,
je voulais en vivre chaque instant.
Et je l'ai fait.
Et je suis toujours dedans.
Pour moi, la vie, c'est se dépasser.
Je voulais donc venir ici,
voir comment je me débrouillerais.
Et non seulement j'ai tenu le coup,
mais ça m'a plu.
Je me suis senti vivant, ici.
Et à mon âge, c'est ce qu'on veut,
se sentir vivre à fond sur une île.
Et je crois l'avoir fait,
avoir tout laissé sur cette île
et je vais prendre avec moi
cette leçon et...
Oui, vivre le reste de ma vie ainsi.
D'autres ont mieux joué physiquement,
Ce n'était pas mon créneau.
Mais je crois que mon jeu social
était assez inspiré.
Je ne tenais pas le volant
car celui qui le tient est toujours
décapité le lendemain.
Mais j'étais celui qui,
derrière le conducteur, dit :
"Peut-être à gauche.
Peut-être à droite."
Et la voiture
allait là où je le voulais.
Ça, je m'en attribue le mérite.
Ce soir, je dois m'assurer
que tous les jurés voient cela.
Car l'histoire n'est pas finie
et je dois gagner.
Je suis venu pour jouer,
je suis un compétiteur.
Je ne voulais pas juste
aller au bout, je veux gagner.
Voici maintenant les membres du jury.
Elizabeth,
John,
Dan,
Alec,
Carl,
Gabby,
Christian,
Davie,
Alison
et Kara, qui a perdu
l'épreuve d'allumage de feu.
Bien.
Bienvenue à votre conseil final.
La saison a commencé
avec deux groupes, David et Goliath.
C'est approprié : il reste en jeu
des membres des deux groupes.
À différents moments
au cours de la saison,
vous avez tous décrit le jeu
comme étant fluide,
dit qu'alliances et styles de jeu
changeaient d'un jour à l'autre.
Et cette fluidité s'est vue dans les
épreuves d'immunité individuelles.
Il y en a eu dix
au cours de la saison.
Huit personnes différentes
les ont remportées.
80 % des épreuves remportées
par une personne différente.
Et nous avons commencé
avec une prémisse :
que même
avec des David et des Goliath,
la question n'est pas
"Qui a l'avantage ?"
mais "Qu'est-ce qui est l'avantage ?"
Et voici notre trio final.
Chacun de vous a joué différemment,
et à différents moments du jeu,
vous avez déterminé
ce qu'était l'avantage
dans une situation donnée,
et vous avez capitalisé dessus.
Et ce soir, dans ce contexte,
le jury va décider
qui de vous trois a, selon eux,
joué le meilleur jeu,
qui mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le prix d'un million de dollars.
Je vous laisse un instant
et on va commencer.
Bien, il est temps de passer
au conseil final.
Nous commencerons
par la partie "ruser" du jeu.
La partie sociale du jeu.
Les alliances nouées, les relations
peut-être en dehors d'une alliance.
La gestion des éliminations surprises.
L'intelligence émotionnelle.
Qui commence ?
- Moi, Jeff !
- D'accord.
Tout d'abord : félicitations.
Vous avez réussi
là où nous avons échoué.
Vous avez tous de quoi être fiers.
Sachez que nous sommes
presque tous indécis.
Donc j'aimerais
que vous évitiez le baratin.
Inutile d'être lisses.
Soyez vrais et authentiques.
Jouez les politiciens,
faites-moi une réponse politique,
et je ne serai pas satisfaite.
Pour enchaîner
sur cette belle déclaration,
j'adorerais que vous saisissiez tous
cette opportunité
pour mettre en valeur
un coup que vous avez réalisé
qui démontre en quoi
vous vous êtes montrés rusés.
Répondez
dans l'ordre que vous voudrez.
Pour moi, la partie "ruser"
avait deux facteurs principaux.
L'information et le timing.
L'information, pour moi,
c'est la dynamique sociale,
les liens qu'on peut nouer.
Donc j'ai créé des alliances à deux
avec plein de gens.
Et on allait jusqu'à les baptiser.
Avec Christian, c'était Mason-Dixon.
Avec Elizabeth, les Pur-Sang.
On est tous deux du Kentucky.
C'était une façon
de nouer des liens personnels
et les gens me disaient
ce qui se passait.
Ainsi, je sais
ce que chaque vote sera.
C'est là que le timing intervient.
Un coup qui mette ça en valeur,
ce serait le départ de John.
C'était un sacré gros coup.
Davie a joué son idole,
une idole a été jouée sur Angelina,
et on a divisé un vote minoritaire,
une première dans Survivor.
Deux gros facteurs.
Information, timing.
C'est tout à fait juste.
Ça craint pour moi, mais joli coup.
- Bien joué.
- Merci.
Mais une chose très importante
dans un match de catch,
c'est le finish. Les gens
se souviennent du grand finish.
Pour moi, ton jeu social a culminé
lors de cette élimination
puis a décliné.
Peux-tu me donner un exemple
de comment tu as été plus rusé
par la suite ?
Eh bien, tu as raison. T'éliminer
a sans doute été mon plus gros coup.
Mais après ce coup,
les Goliath se méfiaient de moi.
Puis Carl et Davie ont été éliminés
sans que je le sache avant.
J'étais fâché quand vous êtes partis.
Je veux dire...
Fâché de n'avoir pas su
ou fâché de leurs départs ?
Les deux. Je voulais bosser avec eux
et j'ai essayé.
Quand ça a été impossible,
hors de mon contrôle,
j'étais ouvert aux propositions,
prêt à bosser avec tous.
Donc, je renoue avec mes amis Jabeni
et on commence à agir ensemble.
Alors...
Oui, c'était super impressionnant.
Mais j'aimerais enchaîner sur Mike,
que tu nous parles de ton jeu.
Pourrais-je juste...
... répondre d'abord ?
Désolée, ou tu veux y aller, Mike ?
Je veux juste dire
que je pense avoir été
dans une position similaire à Nick.
Je n'avais plus la cote suite à
l'histoire avec toi, Elizabeth.
Mes alliés Goliath ne me faisaient
plus vraiment confiance.
Les David se méfiaient de moi.
On me qualifiait
de "police d'assurance".
Ma réputation était au plus bas.
Elle l'est peut-être encore,
j'espère que non.
Mais ton commentaire sur le catch,
John, sur le fait de finir en beauté,
j'ai été capable de me redresser
quand j'étais à terre,
j'ai commencé
à faire une percée avec Carl,
à renouer avec Christian.
Je pense que mon jeu social
a été extrêmement souple.
J'ai pu obtenir du riz
pour les 11 derniers jours.
Je ne sais pas quel aurait été
notre destin sinon, mais...
J'aimerais souligner que toute l'idée
d'un acte désintéressé,
- c'est d'être désintéressé.
- D'accord, vrai.
Et tu pensais qu'ayant obtenu le riz,
je devais te choisir...
J'avais tort.
Bien sûr, parfois, je n'étais pas
authentique, je feintais.
Et on va enchaîner, promis.
Je veux juste dire que j'ai su
passer de la plus faible position
du jeu
- à l'une des plus fortes.
- Et tu es là !
- Et je suis quand même arrivée là.
- Trio final !
- Mais je veux que Mike puisse...
- Merci.
Ma perspective était :
je voulais des gens
qui passeraient
des accords de duo final avec moi.
J'avais un tel accord
avec Kara, avec Alison,
avec ces deux-là
et avec Christian.
Et j'aurais approché Davie et Carl,
mais je me sentais à la périphérie
de ce que vous prévoyiez.
Et Gabby, de même, il me semblait
que quand je t'approchais,
tu n'allais jamais vraiment
bosser avec moi.
Je ne te voyais pas forcément
comme une vraie menace,
mais je préférais
avoir dans le jeu des menaces
prêtes à bosser avec moi
que des gens qui ne voulaient pas.
Oui, je me méfiais de toi,
pour ce que tu viens de dire,
tes accords avec tout le monde,
qui me semblaient limpides.
Mais bravo de t'être débarrassé
de quelqu'un
qui se méfiait de toi.
Oui, je voulais aller au bout,
ça me semblait être
ma meilleure chance
d'accomplir mon job ici.
Une chose
avec laquelle j'ai du mal...
Tu es clairement plein d'humour,
spirituel et sarcastique.
Mais parfois, tes sarcasmes
devenaient mordants.
As-tu des regrets dans ce jeu ?
Je regrette
ce que je t'ai dit au conseil.
Dire que tu avais perdu ta dignité
ou je ne sais quoi...
C'était bas.
Honnêtement, tu m'attaquais
et j'en étais blessé.
C'est tout ce que je peux dire.
En vérité,
j'ai en partie l'impression
d'avoir créé un personnage ici.
Dans ma vraie vie, je suis quelqu'un
pour qui travaillent
des douzaines,
des centaines de personnes.
Je suis très intense,
très compétiteur.
Et ici, je voulais
jouer à fond la caisse.
Mais le camp Goliath
a été une leçon d'humilité,
car l'ai eu l'impression
d'être le gamin écrivain introverti
que je n'ai plus été
depuis l'école primaire,
avec des gens tous du même âge,
tous beaux façon "Alerte à Malibu",
de gros égos bien développés...
Alors j'ai commencé à jouer façon :
"Je suis juste content d'être ici !
Je suis juste ici pour l'expérience !
J'ai perdu ma gourde !"
Certains trucs étaient vrais,
mais quand on n'a plus été que neuf,
je savais que j'avais mes moments,
je pouvais
commencer à influencer le jeu.
Super réponse, et...
Alison, si je peux...
Je crois qu'on savait qu'il était bon
et qu'il jouait bien.
Et je sais qu'il peut
gagner vos votes ce soir,
car il jouait à fond.
Et si je le sais, c'est parce que
je faisais un peu la même chose.
Je suis le bon campagnard du Kentucky
que personne n'imaginait bien jouer.
La différence entre Mike et moi,
c'est que j'ai dû intensifier mon jeu.
Je ne pouvais pas juste
me laisser porter
en étant l'attraction secondaire
qui plaisait aux Goliath.
J'ai dû prendre mon destin en mains.
Bien.
Est-ce bon pour l'aspect social ?
Non. "Ruser" ?
- Non ?
- Putain, non !
Ouah ! D'accord !
Bien. Continuons.
Il y a un commentaire
que je voulais faire à Angelina.
- Vas-y.
- Le moment semble bon.
Je te tire mon chapeau
pour être la dernière femme
et je veux attirer l'attention
sur le fait que les femmes
- sont traitées différemment ici.
- Merci.
Si tu as de l'assurance,
on te dit autoritaire.
Si tu es émotive,
on te dit hystérique.
Je sais donc que tu n'affrontes pas
que les difficultés du jeu,
mais aussi des problèmes
qu'on rencontre au dehors.
J'apprécie, Gabby.
Pour aller dans ce sens,
en tant que femme,
et que femme de couleur,
il m'arrive de surcompenser.
On dit que je parle parfois
comme dans un entretien d'embauche,
que je peux sembler pas sincère,
mais je crois qu'en tête-à-tête,
je peux être plus moi,
mais dans un espace comme celui-ci,
c'est plus difficile à faire.
Pour conclure sur "ruser".
Étant une joueuse très sociale,
je voulais donner mon avis
sur vos jeux sociaux.
Nick, venant des David, minoritaire,
cultivant ses liens,
ses accords de duo et trio final,
c'était impressionnant.
Angelina, voir ton évolution
était intéressant.
C'était très bien joué de ta part,
après avoir merdé avec Elizabeth,
d'en ressortir
en devenant une outsider.
Mike, tu as joué le jeu social
que je comptais jouer,
mais au millionième degré.
C'était impressionnant à regarder.
Je sais que tu es acteur, mais aussi
que tu joues ton propre rôle
autant que tu le peux ici.
- Alors je voulais te féliciter.
- Merci, Kara !
Merci, Kara.
Bien, passons
à la partie "dominer" du jeu.
Ce sont les conditions
qui vous sont imposées.
Vous devez vivre dans la jungle,
faire avec idoles et avantages,
surprises et mélanges.
Comment avez-vous joué cette partie
du jeu ? Qui commence ?
D'accord. Mike.
"Dominer", c'est la vie du camp.
C'est très important pour moi.
Et dans mon souvenir,
on ne te voyait sur le camp,
à part pour parler,
pour manger du riz ou boire du café.
Et je suis sûr que nul ici
ne t'avait vu faire du feu
avant hier soir.
Bravo, d'ailleurs,
c'était impressionnant.
Mais où étais-tu quand on faisait
du feu, quand on faisait l'abri ?
- Tu dis que je suis fainéant ?
- Non, pas du tout.
En te voyant faire l'abri...
Jamais je n'aurais pu
fendre ces bambous,
faire ce que vous avez fait.
Ce n'est pas ma force, mec !
- Je le sais.
- Et en même temps,
je suis fier de ce que j'ai fait
dans les épreuves. Je suis le vieux
et j'ai pris part
à toutes les épreuves.
Toutes. Plus que quiconque.
Et je n'ai jamais été un fardeau.
J'étais en fait enchanté de ce que
j'ai fait dans les épreuves.
J'étais content.
Merci de ta réponse.
J'aimerais donner à Angelina et Nick
une chance de nous dire
en quoi tu es une David,
et en quoi tu es un Goliath.
- Vous voulez qu'ils inversent.
- Oui.
Angelina.
Dans une perspective "dominer",
j'ai clairement vécu une bonne partie
du parcours des David.
Je n'avais aucune compétence
en survie,
ne savais pas faire du feu,
avais super peur des épreuves.
J'ai donc dû rassembler beaucoup
de courage et prendre des risques.
Même avec les idoles.
J'ai tout donné, je me disais :
"Je veux vraiment
trouver cette idole."
Et j'ai fini par trouver
cette échelle de 2 mètres 50,
l'ai mise contre la paroi rocheuse,
j'ai grimpé
au sommet de la chute d'eau,
j'étais coincée là-haut,
je ne sais pas à quelle hauteur,
donc j'ai tant souffert
pour cette idole...
- C'était pour ça, ces larmes ?
- Oui.
- Incroyable.
- J'ai menti car je tremblais trop.
J'ai déchiré mon pantalon
en escaladant la paroi.
Quand j'ai su, j'ai fait : "Mon Dieu,
Angelina est sur une échelle !"
J'ai grimpé bien 30 mètres.
J'ai continué à grimpé.
- Escaladé la paroi ?!
- 30 mètres ?!
Non, sans doute 15.
Enfin, c'était haut.
Bref, j'étais vraiment éloignée
de ma zone de confort,
mais j'ai tout donné et...
Chapeau, car statistiquement,
les femmes trouvent des idoles
bien moins souvent que les hommes.
15 % sont trouvées par des femmes.
Et celle-ci était
extrêmement dure à trouver.
J'ai une question complémentaire.
Peux-tu nous parler
de ta fausse idole ?
- Ça semblait conçu pour m'embarrasser.
- Absolument pas, je te le promets.
Mon intention était double.
- Tu secoues la tête ?
- Oui.
- Tu voulais l'embarrasser.
- Non !
Non, je... Laissez-moi m'expliquer.
- Vas-y.
- Mon intention était...
Je ne voulais pas
que tu attaques Mike.
Par ailleurs, toi et moi
nous affrontions depuis une paye,
et j'ai trouvé que ce serait
une fin épique à cette bataille,
donc il y avait
un peu de mise en scène,
juste pour s'amuser
et jouer agressivement.
Mais avant tout,
c'était pour protéger Mike.
Et j'aimerais aussi en venir à Nick.
Nick, mon frère !
OK.
Donc, en quoi suis-je un Goliath ?
- Oui.
- OK. D'abord, pour faire simple,
un Goliath, c'est quelqu'un qui...
Qui l'est, tout simplement.
Dan, tu fais 1 mètre 90. Tu l'es.
John, tu pourrais sans doute
casser ce truc en deux. Tu le peux.
Sous cet angle,
j'ai quelques qualités de Goliath
dans la catégorie "dominer".
Je suis bon en puzzles.
Je n'en fais pas toute la journée,
mais je suis bon.
Ça m'a fait gagner deux immunités.
Je suis le seul, cette saison,
à avoir gagné plus d'une immunité.
Je suis aussi naturellement
à l'aise avec les gens.
Ça m'a permis de savoir où étaient
les idoles et les avantages.
J'ai trouvé l'avantage car j'avais
trouvé l'indice avec Davie.
Et Carl, Davie et moi, on connaissait
nos avantages respectifs.
Cela témoigne de ma capacité
naturelle à me lier aux gens.
Ils veulent jouer avec moi
et s'amusent avec moi.
Et puis, bien sûr, l'intelligence
aide dans les épreuves.
Passons à la dernière phase.
"Durer". Là, on revient vers vous.
C'est votre chance
de leur décrire votre parcours.
Qu'avez-vous dû traverser,
qu'avez-vous dû surmonter
pour durer plus que les autres
et arriver ici ?
C'est votre histoire personnelle
de ce voyage de 39 jours.
Angelina, commencez.
Le premier jour, sur la péniche,
j'ai commencé à réaliser
pourquoi j'étais une Goliath.
Dans ma vie, j'ai atteint beaucoup
des objectifs que je m'étais fixés.
Femme de soldat, je pense qu'on est
parmi les gens les plus robustes,
nos vies sont dures,
donc j'ai pensé : "Si je peux
endurer les déploiements et pire,
ça s'appliquera peut-être
dans le jeu."
Et c'est ici
que pour la première fois,
j'ai vraiment cru
avoir touché le fond,
je me suis sentie
abattue, vulnérable,
hors de contrôle,
par certains aspects,
un peu abîmée,
comme certains l'ont dit.
Mais j'ai été capable
de me relever,
d'émerger de cette situation,
de bâtir des relations,
de trouver un chemin vers l'avant
et de retrouver
une position de force.
Je pense donc être la joueuse
la plus aguerrie de nous trois.
L'histoire de David et Goliath
parle de triomphe.
Et je pense que mon histoire, ici,
parlait de triomphe.
Nick.
Bon. J'ai traversé
des tonnes de hauts et de bas, ici.
Que ce soit d'échouer
dans une tribu avec trois Goliath
et deux David,
me défoncer pour enfin
donner aux David un avantage,
pour soudain me retrouver seul David.
Et je n'affronte pas que Goliath,
c'est comme faire face
à toute l'armée des Philistins,
avec quatre Goliath et un seul David.
Mais vous savez,
c'est ce que j'ai toujours su faire :
me battre pour m'en sortir.
Je l'ai fait toute ma vie.
Ma mère est décédée
d'une overdose de drogue.
C'est pour ça
que j'ai choisi mon métier.
J'aide ceux
qui ont des problèmes de toxicomanie,
j'essaye de les faire aller
en désintox plutôt qu'en prison,
basiquement,
de faire comprendre aux gens
que tant qu'ils respirent,
la vie vaut d'être vécue.
Et si vous êtes dans ce jeu,
s'il vous reste de l'énergie,
si vous respirez toujours,
le jeu vaut d'être joué,
ce n'est jamais perdu.
J'ai été un David tout du long
et j'ai dû
trouver toutes les frondes possibles.
Que ce soit le jeu social,
la stratégie,
les immunités gagnées,
un avantage, une idole,
de nouvelles relations,
des anciennes...
Quoi que ça exige,
je devais trouver ma fronde
et autant de pierres
que je le pouvais,
car je crois avoir été l'outsider
pour l'essentiel du jeu.
Mike.
S'agissant de mon jeu,
je ne sais pas,
je ne me suis jamais senti trop...
nerveux.
Je voulais jouer bien.
Je ne souhaitais pas arriver au bout
comme un pantin
ou quelqu'un qui ne joue pas.
Je voulais jouer
et je crois l'avoir fait.
Pour moi,
ma difficulté personnelle, c'était...
Que... Qu'est-ce que je représente ?
Pourquoi joué-je ?
Qu'est-ce que je représente ?
Et j'essaye de déterminer
ce que venir ici signifie pour moi,
d'essayer de ressentir qu'il y a
quelque chose qui en vaut la peine
dans mon combat pour la victoire.
Vous savez, on dit qu'il y a
un pot d'or au bout de l'arc-en-ciel.
Pour moi, le pot d'or
n'a jamais été le principal.
Le principal, c'est l'arc-en-ciel.
Et ça dit beaucoup
sur ce qui compte pour moi,
à savoir prendre un risque,
se payer la honte,
vivre une aventure...
Je ne prétends pas être un saint,
je n'en suis pas un.
C'était davantage un combat
pour trouver un sens
à cette tentative de gagner ce jeu.
Je veux vous féliciter tous trois.
Merci bien.
Bien. Toute aventure a sa fin.
Beaucoup a été discuté ce soir.
Je vous laisse un instant pour
tout digérer, puis nous voterons
pour déterminer qui remportera
Survivor : David contre Goliath.
Bien, il ne reste plus qu'à voter,
alors votons !
- Tu vas voter. Quel est ton nom ?
- Simone.
- Quel âge as-tu ?
- 13 ans.
Ça fait plusieurs fois qu'on fait ça.
Deux jeunes filles avaient trouvé.
Voilà ton job : prends le parchemin
et le stylo. Le bouchon s'en va.
Tu vas écrire... Ne me montre pas !
Soit qui tu veux voir gagner,
soit qui tu penses voir gagner.
Et on verra bien.
Quand nous nous reverrons,
nous aurons les votes,
nous couronnerons le gagnant
de Survivor : David contre Goliath !
Garde-le secret !
Bien. Jurés, pour la dernière fois,
il est temps de voter
et de conclure cette saison.
Je vous le rappelle,
vous votez pour un gagnant.
Allons-y. Elizabeth, à vous !
Bravo pour m'avoir éliminé.
Tu n'as pas mon vote
seulement pour ça,
c'est toutes les décisions
que tu as prises pour ruser,
tu as dominé,
et tu as clairement duré.
Félicitations.
Je pleure déjà.
C'est une décision si dure.
Merci de m'avoir permis
d'être là maintenant, Seigneur.
S'il te plaît, veille sur eux.
Je pense que tu as joué
un jeu
au potentiel de transformation.
J'ai un énorme respect
pour ta stratégie
et c'est le facteur crucial
déterminant.
J'espère que cela changera
la façon dont on joue à ce jeu.
Je vais chercher les votes.
Jurés, Nick, Angelina, Mike,
merci pour une nouvelle
super saison de Survivor.
Nous nous reverrons à Los Angeles
pour la lecture des votes.
À plus !
C'est irréel.
Bien !
Merci ! Applaudissez-les, eux !
Bien, asseyez-vous !
Bien, alors...
Un chouette thème,
David contre Goliath.
Une chouette saison.
Mais je dois le dire,
c'était une telle joie
de vous regarder jouer,
de vous voir vous ouvrir
et partager vos histoires avec nous.
Cela faisait longtemps
que je n'avais pas pris
tant de plaisir dans Survivor.
Pour ça, merci.
Mais tout se réduit à cela.
C'est un jeu pour un million.
Notre trio final.
Nick, Angelina, Mike.
Vous avez fait
ce que 17 autres n'ont pu faire :
arriver là.
Et maintenant, ils ont décidé.
Le jury a décidé
qui mérite selon lui le plus
du titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars qui va avec.
Il ne reste plus dans cette saison
qu'à lire les votes.
Je vais lire les votes.
C'est parti.
Premier vote :
Nick.
Mike. Égalité.
Un vote Nick, un vote Mike.
Mike. Deux votes Mike,
un vote Nick.
Mike.
Trois votes Mike, un vote Nick.
Attendez, quoi ?
Nick.
Trois votes Mike, deux votes Nick.
Nick. Nouvelle égalité.
Trois votes Mike, trois votes Nick.
Nick.
Ça fait quatre votes Nick,
trois votes Mike.
Nick.
Cinq votes Mike, trois votes...
Cinq... Cinq votes Nick,
trois votes Mike.
Le gagnant
de Survivor : David contre Goliath...
Nick !
Et voilà,
le gagnant de notre 37e saison,
allez embrasser votre famille !
Bien mérité !
39 jours !
Voyons si Simone avait trouvé !
Notre jeune téléspectatrice !
Montre-nous ce parchemin !
Elle avait raison !
Et voici les votes du jury.
Regardez qui a voté pour qui,
pour comprendre l'issue.
C'est très dur de jouer à ce jeu,
d'éliminer des gens
et d'obtenir ensuite
qu'ils votent pour vous.
C'est pourquoi c'est si dur de gagner
et si doux quand ça vous arrive.
Bien, c'est la finale de Survivor !
La Réunion arrive juste après ça !
C'est la célébration, juste là !
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : Jack Bauer
Relecture : lshomie
Synchro : Jack Bauer